# Resenha - Artigo: Machine learning for internet of things data analysis: a survey

## Intodução 

No presente artigo, o autor começa explicando como os protocolos de comunicação e a maneira como os dispositivos se comunicam, foram evoluindo ao longo dos anos, desde a primeira geração de dispositivos, que se comunicavam através de cabos, até a quarta geração, que se comunicam através de redes sem fio e se tornou a denominada Internet das Coisas (IoT). Dessa forma, ao logo dos anos a meneira como os seres humanos desenvolvem e se comunicam com os dispositivos também foi evoluindo, e com isso, a quantidade de dados gerados por esses dispositivos também aumentou, e com isso, a necessidade de se acessar ou analisar esses dados foi crescendo. Surgindo então a ciência de dados, que é a combinação de diferentes campos científicos que utiliza mineração de dados, aprendizado de máquina e outras técnicas para encontrar padrões e novas percepções a partir dos dados. Essas técnicas incluem uma ampla gama de algoritmos aplicáveis em diferentes domínios.

Esse processo de aplicação de analise de dados em  áreas específicas envolve a definição de tipos de dados, como volume, variedade e velocidade; modelos de dados, como redes neurais, classificação e métodos de agrupamento; e a aplicação de algoritmos eficientes que correspondam às características dos dados. Mas, para que esses algoritmos sejam aplicados, é necessário que os dados sejam pré-processados, para que sejam removidos dados redundantes, incompletos ou inconsistentes, e assim, os dados sejam transformados em dados de alta qualidade. Como fizemos ao decorrer do projeto, testando hipoteses e maneiras de limpar aqueles dados crus que foram coletados. Por mas que exista esse processo, ainda pode existir fluxo de dados de alta velocidade, que podem ser difíceis de serem processados, sendo denominados Big Data.

O autor do artigo, tras a definição: "Big data é definido como dados de alto volume, alta velocidade e alta variedade que exigem formas de processamento de informações inovadoras e econômicas, que permitem insights aprimorados, tomada de decisões e automação de processos." e também o conceito de "Dados Inteligentes", como "Dados Inteligentes agregam valor ao aproveitar os desafios apresentados pelo volume, velocidade, variedade e veracidade do Big Data, e, por sua vez, fornecem informações acionáveis e melhoram a tomada de decisões". Isso a gente pode ver na pratica sobre Big Daa, por mais que o fluxo de arquivos ".PARQET" fosse grande, para aqueles que não tinham um computador com uma boa capacidade de processamento, era dificil de se trabalhar com esses dados, e por isso, mesmo utilizando o Google Colab, a memoria RAM acabam extourando. Além de que o volume de dados era grande mas não significava que os dados se tornariam "Dados Inteligentes", pois, como vimos, muitos dados eram redundantes, incompletos ou inconsistentes, e por isso, não agregavam valor.

 